Псевдокривая - распространенный способ представления данных. Является линией, грубо соединяющей точки ряда. Проблема в том, что достоверными являются только основные точки псевдокривой, а промежуточные точки либо не соответствуют действительности, либо бессмысленны. 

Чаще всего некорректно используется в интервальных хронологических рядах, таких как объем продаж, посещаемость сайта, среднесуточная температура и т.д. В интервальных рядах каждое измеренное значение по оси Y соответствует определенному интервалу, а не точке, на оси X. Посещаемость сайта измеряется не в определенное мгновение, а за промежуток времени — день, месяц, год. Выбранному периоду соответствует постоянная величина, которая не растет и не падает.

Интервальные данные в статистике принято изображать гистограммами - столбиковыми диаграммами. Теоретически в гистограммах ширина интервалов, которым соответствуют данные, может быть неодинакова. В общем случае гистограмма изображается в виде прямоугольников с неравной шириной, площадь (а не высота!) которых пропорциональна изображаемым данным.

На практике гистограммы с неравными основаниями неудобны для восприятия, поэтому интервалы обычно выбираются одинаковые. При равной ширине площадь прямоугольников прямо пропорциональна их высоте, поэтому в обычной гистограмме сравнивается только высота столбиков.

С уменьшением ширины интервалов (и увеличением количества представляемых данных) гистограмма постепенно превращается в плавный график, позволяющий анализировать мелкие изменения.